---
layout: post
title: MacBook Air 2012, 짧은 감상
date: 2013-01-06 15:34:06
tags: review?
disqus: y
---


지난 여름이 끝날 무렵, 오랫동안 벼르던 13" MacBook Air 2012 버전을 구입했다.

인터넷에서 보니, '흔한 패턴'이라고 한다. 아이패드 / 아이폰으로 애플 제품에 관심을 갖게 되고, 컴퓨터를 교체할 시점이 되면 맥북에 관심을 갖게 되어, 실제로 구매까지 하는.

암튼 그렇게 5년 동안 쓰던 LG Xnote R200 을 대체할 기종으로 맥북에어를 구입하고, 이제 4개월 정도 사용했다.

내 감상은, 대만족.

다양한 울트라북 제품들이 등장하면서, 가벼운 무게나 얇은 외형등 디자인적 요소들은 굳이 맥북에어가 아니라도 만나볼 수 있는 특징들이 되었지만, 어쨌거나 여전히 굉장히 예쁘고, 편리하다.

OSX 도 만족스럽다. 안정적이고, 깔끔하고, 시각적으로도 아름답고. 일반적인 용도의 사용이라면, 이미 충분한 수준을 넘어설만큼 다양한 어플리케이션이 있기 때문에, 특별히 윈도우에서 쓰던 프로그램의 OSX 버전을 찾지 못해 갑갑한 부분은 아직 만나보지 못했다. 더구나 아이폰의 등장 이후, 오히려 맥에서 출발한 프로그램들이 윈도우로 이식되는 경우(에버노트, 등)도 자주 있기 때문에 역시나 큰 어려움이 없다.

그러나 나의 이러한 만족은 어쩌면 내 특수한 상황에 기인한 것일 수 있다.

나는 경제학을 공부하고 있는, 캐나다에서 유학중인 학생이다.

때문에 한국 인터넷을 한국에 있는 사람들만큼 자주 쓰지는 않는다. 특히나 은행/증권사 등 금융사이트나 쇼핑몰, 그리고 공공기관의 홈페이지등 ActiveX 에 크게 종속적인 사이트들은 거의 접속할 일이 없다. (가끔 한국의 인터넷 뱅킹을 이용할 경우가 있는데, 그건 아이폰용 앱으로 대체하고 있다.)

또한 오피스 문서(MS Office, 혹은 한글)를 작업하는 일도 드물다. 주로 보는 문서들이라곤 PDF 파일로 된 논문들, 그리고 내가 작성하는 문서들도 PDF 형태의 Latex으로 작성한다. (맥의 Latex 환경은, 적어도 내가 느끼기에는, 윈도우의 그것보다 훨씬 편리하고, 다양한 툴들도 우수하다.) 가끔 수업 조교 관련해서 엑셀 파일, Doc 파일을 열어보고 작성하는 경우가 있기는 하지만, 그건 오픈 오피스로도 충분하다.

그리고 유닉스 기반 프로그램들의 손쉬운 이식. 혹은 이미 누군가 이식해서 바이너리화 된 패키지들. 지난 학기에 방법론 수업을 들으며 Fortran 코드를 작성해야 하는 경우가 있었는데, 별다른 어려움없이 Emacs (Aquamacs)에서 gfortran 을 이용해 그 코드를 작성할 수 있었다.

언급한바와 같이, 유닉스/리눅스 기반 시스템과의 뛰어난 호환성도 내겐 유용한 점이다. 전에 사용하던 LG Xnote R200에는 요즘 우분투 기반의 리눅스 민트를 설치해두고, 홈서버로 쓰고 있는데, 이와의 호환도 역시나 별다른 어려움없이 가능하다. 터미널을 열어 바로 SSH 로 접속해서 작업을 하고.

요약하면, 윈도우 종속적인 서비스(ActiveX에 종속적인 다양한 한국 인터넷 서비스들, 오피스 등)에서 자유로울 수 있는 상황이라면, 맥북에어는 대단히 만족스러운 선택이 될 것이라 말하겠다. 물론, 비싼 가격에 대해서는 전적으로 동의..